---
title: "大赌场"
slug: "daduchang"
date: 2025-10-14T21:48:16
type: "movie"
draft: false 

# Hugo Front Matter 字段
vod_id: 34710
vod_sub: ""
vod_actor: "罗嘉良, 邵仲衡, 曾江, 刘乔方, 林漪娸, 关秀媚"
vod_director: ""
vod_area: "中国香港"
vod_lang: "汉语普通话,粤语"
vod_year: "1992"
vod_remarks: "第20集完结"
vod_score: 9.0
vod_hits: 374
vod_pic: "https://yczy5.com/upload/vod/20250322-1/b4a1e2cafaae6264244f5fb43e093648.jpg"
---

踏入九十年代，香港人普遍陷入时日无多的恐惧中，一些人失去目标及信念，产生赌仔心态，希望在有限时空中以小抟大，但输赢都是一时之镜花水月，终归没有赌仔买肥田的事。无线二十集「大赌场」以杜家昌（罗嘉良）从外国留学归来作为开端，昌姊家炜（林漪娸）及妹家莉（刘玉翠）对之抱着极大期望，昌在各种压力下，极想早日出人头地，无奈事与愿违，事事皆不如意，与女友王恩明（关秀媚）多年感情，更因误会而闹致分手。昌在事业爱情两失意下，得好友杨立标（邵仲衡）介绍进入蔡炳强（曾江）之集团内做事，表现出色，甚得强重用，后昌虽发现强实作非法勾当，在利欲熏心下，仍选择为强效力。明自与昌分手后，感情失落，强乘虚而入，明在父母驱使及赌气心态下，终成强情妇，及后明尽尝玩物的滋味，甚感后悔，但已不能回头。与此同时，标因执行任务失败，强将之引为明之保镖兼司机。标早己暗恋明，因昌才将情藏于心底，现见明沦落成这样子，甚为悲痛，逐将感情发泄在钟情他的丁小莹（林燕明）身上，其后昌与明爱火重燃，有如引火自焚，标为之隐瞒，但纸包不住火，事情被强发现，强更发觉昌欲染指其位，大为震怒，顿起杀机……
